# Сортировка

В этом проекте реализован простой алгоритм сортировки массива. Вам, вероятно, известно, что существуют разные алгоритмы сортировки, в том числе быстрая сортировка, сортировка перемешиванием, сорти­ ровка методом Шелла и т.п. Но самым простым и общеизвестным алгоритмом является пузырьковая сортировка. Этот алгоритм не очень эффективен, но отлично подходит для сортировки небольших массивов.

В алгоритме пузырьковой сортировки соседние элементы массива сравниваются между собой и, если требуется, меняются местами. При этом меньшие значения сдвигаются к одному краю массива, а большие - к другому. Этот процесс напо­ минает всплывание пузырьков воздуха на разные уровни в емкости с жидкостью, откуда и произошло название данного алгоритма. Пузырьковая сортировка пред­ полагает обработку массива в несколько проходов. Элементы, взаимное распо­ ложение которых отличается от требуемого, меняются местами. Число проходов, необходимых для упорядочения элементов этим способом, на единицу меньше количества элементов в массиве.

Ниже приведен исходный код, составляющий основу алгоритма пузырьковой сортировки. Сортируемый массив называется `nums`.

```java
for(a =1; a<size; a++)
            for(b =size -1;b >=a;b--){
                if (nums[b - 1] > nums[b]) { // если требуемый порядок следования не соблюдается, поменять элементы местами
                t = nums[b - 1];
                nums[b - 1] = nums[b];
                nums[b] = t;
        }
    }
```

Как видите, в приведенном выше фрагменте кода используются два цикла `for`. Во внутреннем цикле сравниваются соседние элементы массива и выявляются элементы, находящиеся не на своих местах. При обнаружении элемента, нарушающего требуемый порядок, два соседних элемента меняются местами. На каждом проходе наименьший элемент перемещается на одну позицию в нужное положение. Внешний цикл обеспечивает повторение описанного процесса до завершения всего процесса сортировки.